(Year 1999)
(Année 1999)
(Police)
(Police)
(Uhm Jung Hwa)
(Uhm Jung Hwa)
(Song Seung Heon)
(Chanson Seung Heon)
(EL, Oh Dae Hwan)
(EL, Oh Dae Who)
(Cha Chung Hwa, Hyun Bong Sik, Jo Yeon Hee)
(Cha Chung Hwa, Hyun Bong Sik, Jo Yeon Hee)
(My Troublesome Star)
(Mon étoile gênante)
(Production Sponsors)
(Sponsors de la production)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministère de la Culture, des Sports et du Tourisme et KOCCA)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dans ce drame sont fictifs et sans rapport avec la réalité.)
(Also, children were filmed under production guidelines.)
(De plus, les enfants ont été filmés conformément aux directives de production.)
Are you crying?
Est-ce que tu pleures ?
You remind me of how you used to be.
Tu me rappelles comment tu étais avant.
You're just like the dazzling Lim Se Ra from back then.
Tu es tout comme l'éblouissante Lim Se Ra de l'époque.
Then why are you crying?
Alors pourquoi pleures-tu ?
Because I'm happy for you.
Parce que je suis heureux pour toi.
Se Ra.
Hé Ra.
You're so beautiful.
Vous êtes si belle.
I'm just so happy for you.
Je suis tellement heureuse pour toi.
We're ready for you now.
Nous sommes prêts pour vous maintenant.
- Do I look strange? - Yes.
- Est-ce que j'ai l'air bizarre ? - Oui.
What part?
Quelle partie ?
Tell me. What looks strange?
Dis-moi. Qu'est-ce qui te semble étrange ?
No. That's not what I meant.
Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
You're beautiful.
Tu es belle.
You're so beautiful.
Vous êtes si belle.
Oh, what a relief.
Oh, quel soulagement.
What's that behind your back?
Qu'est-ce qu'il y a derrière ton dos ?
What?
Quoi?
Come on. You're hiding something this whole time.
Allez, tu caches quelque chose depuis le début.
Are you hiding some snacks from me or something?
Tu me caches des collations ou quelque chose comme ça ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Actually, we got this as a sponsorship.
En fait, nous avons obtenu cela grâce à un parrainage.
Really?
Vraiment?
Of course. You're Lim Se Ra.
Bien sûr. Tu es Lim Se Ra.
This is the least they can do.
C’est le moins qu’ils puissent faire.
- What is it? - Do you want to see?
- Qu'est-ce que c'est ? - Tu veux voir ?
- This is so pretty. - You think so?
- C'est si joli. - Tu trouves ça ?
Yes.
Oui.
Absolutely.
Absolument.
Will you put it on for me?
Peux-tu me le mettre ?
Oh, of course.
Oh, bien sûr.
Is this good?
Est-ce que c'est bien ?
("Ms. Casting")
(« Mme Casting »)
Bong Chung Ja is going to make you shine.
Bong Chung Ja va vous faire briller.
Just you wait.
Attends un peu.
Gosh.
Mon Dieu.
Isn't she the Radish Lady?
N'est-elle pas la Dame Radis ?
Bong Chung Ja or something.
Bong Chung Ja ou quelque chose comme ça.
Go, Bong Chung Ja!
Allez, venez nous chercher !
Ms. Lim Se Ra, could you share your thoughts on your comeback?
Madame Lim Se Ra, pourriez-vous nous faire part de vos réflexions sur votre retour ?
Yes, I've always dreamed of starring in one of Director Choi's films.
Oui, j’ai toujours rêvé de jouer dans l’un des films du réalisateur Choi.
And to be able to fulfil that dream after 25 years...
Et pouvoir réaliser ce rêve après 25 ans...
I still can't tell if I'm dreaming or if this is real.
Je n'arrive toujours pas à dire si je rêve ou si c'est réel.
I will give it my all.
Je vais tout donner.
Director Choi. This must be very meaningful for you as well.
Directeur Choi, cela doit être très significatif pour vous aussi.
Did you have Ms. Lim Se Ra in mind for the role from the start?
Aviez-vous Mme Lim Se Ra en tête pour le rôle dès le début ?
As you all know, this role was cast through an open audition,
Comme vous le savez tous, ce rôle a été attribué à l’issue d’une audition ouverte,
so that wasn't the case at all.
donc ce n'était pas du tout le cas.
But I can't deny I've long hoped to work with her.
Mais je ne peux pas nier que j’espère depuis longtemps travailler avec elle.
A question for Ms. Lim Se Ra. Could you describe your character?
Une question pour Mme Lim Se Ra. Pourriez-vous décrire votre personnage ?
We are also looking forward to your dynamic with Mr. Won Ban?
Nous attendons également avec impatience votre dynamique avec M. Won Ban ?
How does it feel to be reunited?
Qu'est-ce que ça fait d'être réunis ?
Could you say something to the fans who waited so long for your return?
Pourriez-vous dire quelque chose aux fans qui ont attendu si longtemps votre retour ?
First, I'd like to thank the fans who have waited so patiently.
Tout d’abord, je voudrais remercier les fans qui ont attendu si patiemment.
("Ms. Casting")
(« Mme Casting »)
Oh, no.
Oh non.
- I think her dress ripped, right? - Are you okay?
- Je pense que sa robe s'est déchirée, n'est-ce pas ? - Ça va ?
- I'm so embarrassed. - Let's go.
- Je suis tellement gêné. - Allons-y.
It's all because of Lim Se Ra!
C'est tout à cause de Lim Se Ra !
You shot yourself in the foot. Who are you going to blame for that?
Tu t'es tiré une balle dans le pied. À qui vas-tu imputer la responsabilité ?
Didn't you say Bong Chung Ja was going to make me shine?
Tu n'as pas dit que Bong Chung Ja allait me faire briller ?
That you'd put me in the spotlight!
Que tu me mettes sous les projecteurs !
Hey. Don't get me wrong. I had no idea she'd look so amazing.
Hé, ne vous méprenez pas. Je n'imaginais pas qu'elle serait aussi belle.
She had zero support from the agency.
Elle n’a reçu aucun soutien de la part de l’agence.
She lost all that weight and got in killer shape by herself.
Elle a perdu tout ce poids et s'est retrouvée en pleine forme toute seule.
What do you want me to do about her getting that gorgeous?
Que veux-tu que je fasse pour qu'elle devienne aussi magnifique ?
Why'd she get so gorgeous suddenly? Darn it.
Pourquoi est-elle devenue si belle tout d'un coup ? Zut !
Lim Se Ra.
Lim Se Ra.
It's me.
C'est moi.
- Hold on a second. - Hey. Where are you going?
- Attends une seconde. - Hé. Où vas-tu ?
Just a second!
Un instant!
("Lim Se Ra's Perfect Look Versus Go Hui Yeong's Luxury Dress")
(« Le look parfait de Lim Se Ra contre la robe de luxe de Go Hui Yeong »)
Who's calling that you have to sneak out to answer?
Qui appelle et tu dois te faufiler dehors pour répondre ?
It's them. About that damaged item you got from the sponsor.
C'est eux. À propos de cet objet endommagé que vous avez reçu du sponsor.
What about it?
Et alors ?
Do they want me to pay for it?
Est-ce qu'ils veulent que je paie pour ça ?
Instead of making you pay, they want to switch models.
Au lieu de vous faire payer, ils veulent changer de modèle.
- To Bong Chung Ja. - What?
- À Bong Chung Ja. - Quoi ?
- Well... - Don't tell me you agreed to it.
- Eh bien... - Ne me dis pas que tu as accepté.
From the agency's perspective, instead of losing it to outsiders,
Du point de vue de l’agence, au lieu de la perdre au profit de personnes extérieures,
it's better to pass it on to one of our own.
il vaut mieux le transmettre à l'un des nôtres.
Besides, you get many offers anyway. Bong Chung Ja only has this one.
De toute façon, on reçoit beaucoup d'offres. Bong Chung Ja n'en a qu'une.
I want all my staff replaced.
Je veux que tout mon personnel soit remplacé.
How is it the staff's fault that you're getting sidelined?
En quoi est-ce la faute du personnel si vous êtes mis à l'écart ?
- Seriously? - Goodness.
- Sérieusement ? - Mon Dieu.
Come on. I can't fire them all now. There are contracts in place.
Allez, je ne peux pas tous les virer maintenant. Il y a des contrats en place.
Then at least fire the stylist.
Alors au moins, virez le styliste.
- She's on a rider contract. - You mean Chavely?
- Elle a un contrat de cavalier. - Tu veux dire Chavely ?
Chavely or Novely. I don't care! Fire them all!
Chavely ou Novely. Peu importe ! Virez-les tous !
You've really lost it.
Tu as vraiment perdu la boule.
Go Hui Yeong, where are you?
Go Hui Yeong, où es-tu ?
Open the door!
Ouvre la porte !
Have you lost your mind? What do you think you're doing here?
Tu as perdu la tête ? Que fais-tu ici ?
- Darn you. - Gosh.
- Bon sang. - Mon Dieu.
Is it my fault your dress ripped?
Est-ce ma faute si ta robe s'est déchirée ?
Do you really have to take it this far?
Est-ce qu’il faut vraiment aller aussi loin ?
After all the years we've been through together...
Après toutes les années que nous avons traversées ensemble...
We've been at this for two decades. I'd say I've been more than loyal.
On fait ça depuis deux décennies. Je dirais que j'ai été plus que fidèle.
You know that I can't stand clingy people.
Tu sais que je ne supporte pas les gens collants.
Our relationship was never just about business, was it?
Notre relation n’a jamais été uniquement une question d’affaires, n’est-ce pas ?
You'd better watch your mouth.
Tu ferais mieux de faire attention à ce que tu dis.
You haven't seen trouble yet.
Vous n'avez pas encore vu de problèmes.
And if it does? What could you possibly do?
Et si c'était le cas, que pourriez-vous faire ?
About something that happened 25 years ago?
À propos de quelque chose qui s’est passé il y a 25 ans ?
What can you possibly do without any proof?
Que pouvez-vous faire sans aucune preuve ?
Who says I don't have proof?
Qui a dit que je n’avais pas de preuves ?
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
That expression on your face is so convincing.
Cette expression sur ton visage est si convaincante.
You should've used that acting gift on screen.
Tu aurais dû utiliser ce don d'acteur à l'écran.
If you had, then Lim Se Ra, who just reappeared after 25 years,
Si vous l'aviez fait, alors Lim Se Ra, qui vient de réapparaître après 25 ans,
wouldn't be trouncing you like this.
Je ne te frapperais pas comme ça.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
Are you sure you want me to talk about it all right here?
Es-tu sûr de vouloir que je parle de tout ça ici ?
Have a good one, Hui Yeong.
Passe une bonne journée, Hui Yeong.
Why do they have to cause a scene in my salon?
Pourquoi doivent-ils faire une scène dans mon salon ?
Something must've really happened 25 years ago.
Quelque chose a vraiment dû se passer il y a 25 ans.
She said she had proof.
Elle a dit qu'elle avait des preuves.
Gosh, you scared me.
Mon Dieu, tu m'as fait peur.
How long have you been there?
Depuis combien de temps es-tu là ?
Ever since you started doing Go Hui Yeong's makeup.
Depuis que tu as commencé à maquiller Go Hui Yeong.
Really? Gosh, how did I not notice you?
Vraiment ? Comment ai-je pu ne pas te remarquer ?
Nobody noticed. And it's not like I'm easy to miss.
Personne ne m'a remarqué. Et ce n'est pas comme si je passais inaperçu.
Perfect. Then you must have heard everything.
Parfait. Alors vous avez dû tout entendre.
What did she say? What proof?
Qu'a-t-elle dit ? Quelle preuve ?
What is it? Tell me!
Qu'est-ce que c'est ? Dis-moi !
- Hold on a second. - Hurry!
- Attends une seconde. - Dépêche-toi !
- I don't know either. - How could you not know?
- Je ne sais pas non plus. - Comment peux-tu ne pas savoir ?
I dozed off.
Je me suis assoupi.
Are you kidding me? How could you sleep at that moment?
Tu te moques de moi ? Comment as-tu pu dormir à ce moment-là ?
Wait a second.
Attends une seconde.
Then the accident from 25 years ago...
Et puis l'accident d'il y a 25 ans...
might not have been an accident at all.
ce n'était peut-être pas du tout un accident.
But Go Hui Yeong acted like she had no idea there was any proof.
Mais Go Hui Yeong a agi comme si elle n'avait aucune idée qu'il y avait une quelconque preuve.
Oh, my. How come?
Oh mon Dieu. Comment ça se fait ?
Was it incriminating evidence against Go Hui Yeong?
S'agissait-il d'une preuve incriminante contre Go Hui Yeong ?
Don't tell me Go Hui Yeong did something to Se Ra...
Ne me dites pas que Go Hui Yeong a fait quelque chose à Se Ra...
I mean, she did hate her enough to want her dead.
Je veux dire, elle la détestait suffisamment pour vouloir sa mort.
Oh, my gosh. This is crazy. No, it couldn't be.
Oh mon Dieu. C'est fou. Non, c'est impossible.
Actually, Go Hui Yeong would absolutely do something like that.
En fait, Go Hui Yeong ferait absolument quelque chose comme ça.
Remember the talk of how she took Lim Se Ra's spot after her accident?
Vous vous souvenez de la conversation sur la façon dont elle a pris la place de Lim Se Ra après son accident ?
If only we knew what it was. Seriously, what could it be?
Si seulement on savait ce que c'était. Sérieusement, qu'est-ce que ça pourrait être ?
- Should I get it out from Chavely? - How?
- Dois-je le faire sortir de Chavely ? - Comment ?
You know me.
Vous me connaissez.
Women used to fall for Gu Nam Ju with just a flicker of my finger.
Les femmes tombaient amoureuses de Gu Nam Ju d'un simple mouvement du doigt.
Chavely was head over heels for me back then, too.
Chavely était également fou amoureux de moi à l'époque.
Gosh. What decade was that? Now, you're a shrivelled radish.
Oh là là. C'était quelle décennie ? Maintenant, tu n'es plus qu'un radis ratatiné.
Hey! I told you not to mention radishes!
Hé ! Je t'avais dit de ne pas parler de radis !
- Darn it! - Gosh.
- Zut ! - Mon Dieu.
Gosh. He can be so cute.
Mon Dieu. Il peut être si mignon.
So Chavely is the key to all this?
Alors Chavely est la clé de tout ça ?
Se Ra.
Hé Ra.
You can't lose to Go Hui Yeong from the very first shoot. Got it?
On ne peut pas perdre contre Go Hui Yeong dès le premier tir. Compris ?
Gosh. It's not like I'm going into battle.
Bon sang. Ce n'est pas comme si j'allais au combat.
Oh, honestly.
Oh, honnêtement.
("Ms. Casting")
(« Mme Casting »)
Look at her.
Regarde-la.
- Hi. - Director.
- Salut. - Directeur.
Director, how am I looking today?
Directeur, comment je me sens aujourd'hui ?
Seriously, that girl. Se Ra. Come on.
Sérieusement, cette fille. Se Ra. Allez.
Let's go!
Allons-y!
- Move. - Gosh.
- Bouge. - Mon Dieu.
Director.
Directeur.
Gosh. Sera.
Mon Dieu. Sera.
It's my first shoot in a long time. I'm in your hands.
C'est mon premier shooting depuis longtemps. Je suis à votre disposition.
No, I'm the one who should be asking that of you.
Non, c'est moi qui devrais te demander ça.
So were you able to get some sleep?
Alors, as-tu pu dormir un peu ?
I was too nervous.
J'étais trop nerveux.
For this scene, I'm not sure if I should hold back my emotions...
Pour cette scène, je ne sais pas si je dois retenir mes émotions...
- or play it more intensely. - Gosh.
- ou jouez-le plus intensément. - Mon Dieu.
How many times have you read it?
Combien de fois l'avez-vous lu ?
I have complete faith in you, Se Ra. Trust and follow your instincts.
J'ai une confiance totale en toi, Se Ra. Fais confiance à ton instinct et suis-le.
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
What's this? What was that for?
Qu'est-ce que c'est ? À quoi ça servait ?
I'm finally giving it back to you.
Je te le rends enfin.
I should have done it a long time ago.
J'aurais dû le faire il y a longtemps.
I had to catch the culprit first.
Je devais d’abord attraper le coupable.
So I put it off on purpose.
Alors je l'ai volontairement remis à plus tard.
With that hanging around my neck,
Avec ça qui pend autour de mon cou,
I never had a single peaceful night's sleep.
Je n'ai jamais eu une seule nuit de sommeil paisible.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Cut! That was great!
Coupez ! C'était génial !
It was?
C'était?
Gosh. I didn't know she had that look in her.
Mon Dieu. Je ne savais pas qu'elle avait ce regard.
The focus was soft on Hui Yeong. Should we do another take?
L'attention était faible sur Hui Yeong. Devrions-nous faire une autre prise ?
No. It'd be hard to get that look again,
Non. Ce serait difficile d'obtenir à nouveau ce regard,
- so let's just use this one. - What?
- alors utilisons juste celui-ci. - Quoi ?
Me?
Moi?
Director. Did I hold back too much? Is that okay?
Directeur. Est-ce que je me suis trop retenu ? Ça te va ?
Are you kidding? It was great. It couldn't have been more perfect.
Tu plaisantes ? C'était génial. Ça n'aurait pas pu être plus parfait.
It was the best!
C'était le meilleur !
Where's my chair?
Où est ma chaise ?
Hui Yeong! Here it is. Right here!
Hui Yeong ! Le voici. Juste ici !
Gosh.
Mon Dieu.
Gosh. It's not summer, but it's so hot.
Mon Dieu. Ce n'est pas l'été, mais il fait tellement chaud.
Here.
Ici.
Drink this. I thought you'd be hot and got this.
Bois ça. Je pensais que tu serais chaud et je l'ai pris.
Did you run all the way out just for these?
Tu as couru jusqu'au bout juste pour ça ?
Look how much you're sweating.
Regarde comme tu transpires.
- I'm fine, really. - It's cool, right?
- Je vais bien, vraiment. - C'est cool, non ?
- Hey, I said I'm hot! - It's right here!
- Hé, j'ai dit que j'étais sexy ! - C'est juste ici !
- Hey! - Gosh.
- Hé ! - Mon Dieu.
Oh, Hui Yeong.
Oh, Hui Yeong.
What's wrong with your face? It's a total disaster.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ton visage ? C'est un désastre total.
Let me just fix your hair.
Laisse-moi juste te coiffer.
Oh, no. What are we going to do?
Oh non. Qu'est-ce qu'on va faire ?
Today is just so much fun. It's just the best day ever.
Aujourd'hui, c'est vraiment génial. C'est le meilleur jour de ma vie.
I'm sorry for not being there for you.
Je suis désolé de ne pas avoir été là pour toi.
For not being there for you.
Pour ne pas avoir été là pour toi.
You've read that 100 times now. Have you still not memorized it?
Tu l'as lu 100 fois maintenant. Tu ne l'as toujours pas mémorisé ?
Of course, I have it memorized.
Bien sûr, je l'ai mémorisé.
While Go Hui Yeong became Queen of Cannes,
Alors que Go Hui Yeong est devenue la reine de Cannes,
I was out of the game for 25 years.
J'ai été hors jeu pendant 25 ans.
If I want to even begin to catch up, I have to study until it's perfect.
Si je veux commencer à rattraper mon retard, je dois étudier jusqu'à ce que ce soit parfait.
Gosh. Why does it get harder the more I look at it?
Mon Dieu. Pourquoi est-ce que ça devient plus difficile à mesure que je le regarde ?
But from what I could tell,
Mais d'après ce que j'ai pu voir,
the director seemed to like it a lot.
le réalisateur semble l'avoir beaucoup apprécié.
As if. That was just a camera test. He was just being encouraging.
Comme si… C’était juste un test de caméra. Il voulait juste m’encourager.
Gosh. Still, you actors are amazing.
Mon Dieu. Pourtant, vous, les acteurs, êtes incroyables.
How do you memorize all those lines? I couldn't do it for the life of me.
Comment tu fais pour mémoriser toutes ces répliques ? Je n'y arriverais pas.
Anyway, is there any way I can help?
Quoi qu’il en soit, y a-t-il un moyen pour moi d’aider ?
Actually, there is one thing.
En fait, il y a une chose.
What?
Quoi?
"Whenever I saw your face through that crack in the window,"
« Chaque fois que je voyais ton visage à travers cette fissure dans la fenêtre, »
"I felt like I was back in the only happy moment of my life."
« J’avais l’impression de revenir au seul moment heureux de ma vie. »
"What is it? Are you going to hold my hand?"
« Qu'est-ce qu'il y a ? Tu vas me tenir la main ? »
"I'm sorry this is all I can do for you."
« Je suis désolé, c’est tout ce que je peux faire pour vous. »
"No."
"Non."
"You're already doing enough. You're here by my side."
« Tu en fais déjà assez. Tu es là à mes côtés. »
"You haven't left me."
"Tu ne m'as pas quitté."
"I don't think I can go with you tomorrow."
« Je ne pense pas pouvoir venir avec toi demain. »
"Let's say our goodbyes here."
« Disons au revoir ici. »
"Then just promise me one thing."
« Alors promets-moi juste une chose. »
"That you won't leave and you'll wait for me until I return."
« Que tu ne partiras pas et que tu m'attendras jusqu'à mon retour. »
"I promise."
"Je te le promets."
"He moves closer."
« Il se rapproche. »
Where to?
Où aller ?
Oh, seriously.
Oh, sérieusement.
Gosh. This is a lot harder than it looks.
Mon Dieu. C'est beaucoup plus difficile qu'il n'y paraît.
Goodness.
Bonté.
I'm so bad at this. I'm no help at all.
Je suis vraiment nul à ça. Je ne suis d'aucune aide.
- Oh, never mind. - Gosh.
- Oh, ce n'est pas grave. - Mon Dieu.
You were great. The problem is you were too great.
Tu étais génial. Le problème, c'est que tu étais trop génial.
Really?
Vraiment?
You really think I did a good job?
Tu penses vraiment que j’ai fait du bon travail ?
So it's true what they say. Right?
C'est donc vrai ce qu'ils disent. N'est-ce pas ?
You know, when we do undercover work,
Vous savez, quand nous faisons du travail d’infiltration,
I've been told I'm a natural at this kind of thing.
On m'a dit que j'étais doué pour ce genre de choses.
Am I a natural actor or what?
Suis-je un acteur naturel ou quoi ?
Okay, let's do it again. Ready.
Ok, on recommence. Prêt.
No, that's okay.
Non, ça va.
We're good. That's more than enough.
On va bien. C'est largement suffisant.
We're good.
Nous allons bien.
No, I've got it now. I can do better.
Non, je l'ai maintenant. Je peux faire mieux.
Alright. "Then promise me one thing."
Très bien. « Alors promets-moi une chose. »
"That you won't leave and you'll wait for me until..."
"Que tu ne partiras pas et que tu m'attendras jusqu'à..."
Stop!
Arrêt!
You're getting a call.
Vous recevez un appel.
Right.
Droite.
One second.
Une seconde.
Yes, Dokgo Cheol speaking.
Oui, c'est Dokgo Cheol qui parle.
I praise him a little, and he really thinks he's a star.
Je le félicite un peu, et il pense vraiment qu'il est une star.
And what's with that look in his eyes?
Et c'est quoi ce regard dans ses yeux ?
Okay. I'll head over right away.
Ok. J'y vais tout de suite.
It sounds like you're busy. You should get going.
On dirait que tu es occupé. Tu devrais y aller.
No, it's okay. I can drop you off first.
Non, ça va. Je peux te déposer en premier.
I'm going to stay and practice more, so you go on ahead.
Je vais rester et m'entraîner davantage, alors vas-y.
Oh, really? Then call me when you're leaving...
Ah bon ? Alors appelle-moi quand tu pars…
and when you get home. Promise me.
et quand tu rentreras à la maison, promets-le-moi.
I was just getting the hang of it.
Je commençais juste à comprendre.
"So this is goodbye. Don't forget your promise."
« Alors, c'est un au revoir. N'oublie pas ta promesse. »
Later then. I'll call you.
À plus tard alors. Je t'appelle.
"Through the crack in the window..."
"À travers la fente de la fenêtre..."
Excuse me.
Excusez-moi.
I made myself clear, didn't I? Smile and be pleasant.
Je me suis bien fait comprendre, n'est-ce pas ? Souriez et soyez agréable.
You do so well in practice, so why do you seem so stiff outside?
Vous réussissez si bien à l'entraînement, alors pourquoi semblez-vous si raide à l'extérieur ?
I'll do better next time.
Je ferai mieux la prochaine fois.
There are tons of trainees desperate for this chance.
Il y a des tonnes de stagiaires qui attendent désespérément cette chance.
Get it together.
Ressaisis-toi.
Excuse me. You left this in the restroom.
Excusez-moi. Vous avez laissé ça dans les toilettes.
- Thank you. - Do you want to grab a coffee?
- Merci. - Tu veux prendre un café ?
I'm still pretty new to the company,
Je suis encore assez nouveau dans l'entreprise,
and I don't really know anyone yet.
et je ne connais vraiment personne encore.
I was hoping we could be friends.
J'espérais que nous pourrions être amis.
- I have to get to practice soon. - I see.
- Je dois bientôt aller à l'entraînement. - Je vois.
Well, maybe we can talk sometime later, then.
Bon, peut-être qu'on pourra en parler un peu plus tard, alors.
You know, we can talk about things we can't say out loud at work.
Vous savez, nous pouvons parler de choses que nous ne pouvons pas dire à voix haute au travail.
It's always nice to have someone to vent to.
C'est toujours agréable d'avoir quelqu'un à qui se confier.
Riley.
Riley.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I should get going.
Je devrais y aller.
There are tons of trainees desperate for this chance.
Il y a des tonnes de stagiaires qui attendent désespérément cette chance.
Do you really not know who made the movie investment?
Vous ne savez vraiment pas qui a fait l’investissement dans le film ?
I wasted the feast placed right before me.
J'ai gâché le festin placé juste devant moi.
Pathetic, aren't I?
Pathétique, n'est-ce pas ?
No. That feast would've made you sick.
Non. Ce festin t'aurait rendu malade.
Forcing yourself wouldn't have been worth it.
Se forcer n'aurait pas valu la peine.
No matter what others say,
Peu importe ce que disent les autres,
nothing beats a simple, comforting home-style meal.
rien ne vaut un repas simple et réconfortant fait maison.
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
I wonder how he's doing.
Je me demande comment il va.
He must be so old by now.
Il doit être si vieux maintenant.
So he was fine when he fell asleep, then suddenly had a seizure?
Donc il allait bien quand il s'est endormi, puis il a soudainement eu une crise ?
Is the cell really so crowded that no one would notice a man die?
La cellule est-elle vraiment si surpeuplée que personne ne remarquerait la mort d’un homme ?
No, it's actually pretty spacious for the number of inmates.
Non, c'est en fait assez spacieux pour le nombre de détenus.
Now that I think about it, wasn't Kang Dae Gu...
Maintenant que j'y pense, Kang Dae Gu n'était-il pas...
the last one to be placed in that cell?
le dernier à être placé dans cette cellule ?
So the other guys in there must be close, then.
Donc les autres gars là-dedans doivent être proches, alors.
- The guards don't track that. - Right.
- Les gardes ne suivent pas ça. - C'est vrai.
I guess I can just ask Kang Dae Gu myself.
Je suppose que je peux simplement demander à Kang Dae Gu moi-même.
Has he regained consciousness?
A-t-il repris connaissance ?
Oh, yes. Thankfully, he's out of the woods.
Oh oui. Heureusement, il est sorti d'affaire.
The medical staff says he should be regaining consciousness soon,
Le personnel médical dit qu'il devrait bientôt reprendre conscience,
so please let his cellmates know. They must have been worried.
Alors, s'il vous plaît, prévenez ses compagnons de cellule. Ils devaient être inquiets.
- Yes. - Okay.
- Oui. - D'accord.
- All right, then. - Take care.
- Très bien, alors. - Prends soin de toi.
Goodness. Your batting average is awful.
Mon Dieu. Ta moyenne au bâton est épouvantable.
Right?
Droite?
How do you manage to whiff it every single time?
Comment fais-tu pour réussir à tout rater à chaque fois ?
Does that wench have several lives?
Cette garce a-t-elle plusieurs vies ?
Or are we the ones with all the bad luck?
Ou sommes-nous ceux qui ont toute la malchance ?
Are we in a race to the grave? Darn it!
Sommes-nous dans une course vers la mort ? Zut !
While you have all your limbs, don't make your guys do it.
Tant que vous avez tous vos membres, ne forcez pas vos gars à le faire.
You have to finish the job yourself. Okay?
Tu dois finir le travail toi-même. D'accord ?
(Bong Dumpling Shop)
(Boutique de boulettes Bong)
He may be your father. But to me, he killed my father.
C'est peut-être ton père. Mais pour moi, il a tué mon père.
Gosh, time is a scary thing. How has Lim Se Ra changed?
Mon Dieu, le temps est une chose effrayante. Comment Lim Se Ra a-t-elle changé ?
I saw her the other day, and she looked like she's had work done.
Je l'ai vue l'autre jour et elle avait l'air d'avoir subi une intervention chirurgicale.
That's what money gets you.
C'est ce que l'argent vous apporte.
- Procedures, surgery, you name it. - I heard she's totally broke.
- Procédures, chirurgie, tout ce que vous voulez. - J'ai entendu dire qu'elle était complètement fauchée.
I heard she married into the yakuza. Maybe she got washed up and dumped?
J'ai entendu dire qu'elle avait épousé un yakuza. Peut-être qu'elle s'est lavée et a été larguée ?
Wasn't she a chaebol's trophy wife? She's back now the money is gone.
N'était-elle pas la femme trophée d'un chaebol ? Elle est de retour maintenant que l'argent a disparu.
Pathetic.
Pathétique.
Is Lim Se Ra a piece of fruit? What do you mean, "let herself go?"
Lim Se Ra est-elle un fruit ? Que veux-tu dire par « se laisser aller » ?
- Has this old lady lost it? - Who are you calling an old lady?
- Cette vieille dame a-t-elle perdu la tête ? - Qui appelles-tu vieille dame ?
I'm way younger than you. Has this old lady gone senile?
Je suis bien plus jeune que toi. Cette vieille dame est-elle devenue sénile ?
Hey, what part of me looks like an old lady?
Hé, quelle partie de moi ressemble à une vieille dame ?
Shut it and get out. All of you, get out!
Fermez-la et sortez. Vous tous, sortez !
Seriously, are you crazy?
Sérieusement, tu es fou ?
(Welcome.)
(Accueillir.)
(Come again.)
(Reviens.)
They don't know anything.
Ils ne savent rien.
Se Ra. I'm here.
Se Ra. Je suis là.
You haven't eaten?
Tu n'as pas mangé ?
Se Ra.
Hé Ra.
Se Ra. Please eat something today. It's already summer.
Se Ra. S'il te plaît, mange quelque chose aujourd'hui. C'est déjà l'été.
It's hot, isn't it? I'll put the fan here for you.
Il fait chaud, non ? Je vais mettre le ventilateur ici pour toi.
They're saying it's the first snow. Dad's parole hearing is soon.
On dit que c'est la première neige. L'audience de libération conditionnelle de papa approche.
I believe in you, Se Ra. You can get back on your feet.
Je crois en toi, Se Ra. Tu peux te remettre sur pied.
Everyone is waiting for you.
Tout le monde t'attend.
Se Ra.
Hé Ra.
My college entrance exam is next week.
Mon examen d’entrée à l’université a lieu la semaine prochaine.
I really want to see you that day.
Je veux vraiment te voir ce jour-là.
You should have asked me to come. Give it to me.
Tu aurais dû me demander de venir. Donne-le-moi.
It's good exercise for me. I probably burned 50 calories.
C'est un bon exercice pour moi. J'ai probablement brûlé 50 calories.
You must be tired, driving all the way to Busan.
Vous devez être fatigué de conduire jusqu'à Busan.
Don't worry. It's part of the job.
Ne vous inquiétez pas, cela fait partie du travail.
I've got a neck pillow, drink, and snacks.
J'ai un oreiller cervical, une boisson et des collations.
I've got everything ready.
J'ai tout préparé.
So you can just relax on the way.
Vous pouvez donc vous détendre en chemin.
All right, let's go.
Très bien, allons-y.
Gosh. How long has it been since I've been to Busan?
Mon Dieu. Ça fait combien de temps que je ne suis pas allé à Busan ?
Twenty-five years?
Vingt-cinq ans ?
Are you talking about that police station in Busan you mentioned?
Parlez-vous de ce poste de police de Busan dont vous avez parlé ?
The gukbap I had back then was amazing.
Le gukbap que j'avais à l'époque était incroyable.
Should we go have some when you're not filming?
On devrait aller en prendre quand tu ne filmes pas ?
- Is it still there? - I think so.
- Il est toujours là ? - Je pense que oui.
I'd love that.
J'adorerais ça.
I've actually always wanted to try the noodles at the place next door.
En fait, j'ai toujours voulu essayer les nouilles du restaurant d'à côté.
I see.
Je vois.
Why that noodle shop?
Pourquoi ce magasin de nouilles ?
It's just one of those things.
C'est juste une de ces choses.
I see.
Je vois.
It's me. Yes.
C'est moi. Oui.
What?
Quoi?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
What happened?
Ce qui s'est passé?
He apparently had a seizure. We've checked the CCTV footage.
Apparemment, il a eu une crise d'épilepsie. Nous avons vérifié les images de vidéosurveillance.
And besides the medical staff, no one went in or out.
Et à part le personnel médical, personne n'entrait ni ne sortait.
Really?
Vraiment?
If they're willing to pull a stunt like this, they'll stop at nothing.
S'ils sont prêts à faire un coup comme celui-ci, ils ne reculeront devant rien.
From now on, this will be treated as the Kang Dae Gu murder case.
Désormais, cette affaire sera traitée comme l'affaire du meurtre de Kang Dae Gu.
What about the body?
Et le corps ?
I'll handle the National Forensic Service,
Je m'occuperai du Service national de police scientifique,
so investigate all the medical staff in Kang Dae Gu's room last night.
alors enquêtez sur tout le personnel médical dans la chambre de Kang Dae Gu la nuit dernière.
Don't leave anyone out.
Ne laissez personne de côté.
(Busan Station)
(Gare de Busan)
I'm so sorry. Something urgent just came up.
Je suis vraiment désolé. Il y a un problème urgent.
Don't worry. The train was fast and comfortable.
Ne vous inquiétez pas. Le train était rapide et confortable.
This urgent matter is not something dangerous, is it?
Cette affaire urgente n’est pas quelque chose de dangereux, n’est-ce pas ?
It isn't. There's nothing to worry about.
Ce n'est pas le cas. Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
I'll handle it quickly and head right down.
Je vais m'en occuper rapidement et y aller directement.
Don't worry about the shoot. Just focus on your investigation.
Ne vous souciez pas du tournage. Concentrez-vous simplement sur votre enquête.
Catching the culprit is what's important.
Ce qui est important, c'est d'attraper le coupable.
I'll make it there today. Be careful until I arrive.
J'y arriverai aujourd'hui. Soyez prudents jusqu'à mon arrivée.
Okay.
D'accord.
Here's that file you asked for.
Voici le fichier que vous avez demandé.
I've compiled all the information on people...
J'ai compilé toutes les informations sur les gens...
around Assemblyman Do Ik Hwan.
autour du député Do Ik Hwan.
It turns out Assemblyman Min Guk Hee is tied to an entertainment agency.
Il s'avère que le député Min Guk Hee est lié à une agence de divertissement.
("Assemblyman Min Guk Hee Caught in an Entertainment Gangster Scandal")
(« Le député Min Guk Hee pris dans un scandale de gangsters du divertissement »)
- Could it be an actress? - Nothing was officially reported.
- Serait-ce une actrice ? - Rien n'a été officiellement rapporté.
The management agency that brokered the deal was Lim Se Ra's.
L'agence de gestion qui a négocié l'accord était Lim Se Ra.
"Lim Se Ra?"
"Lim Se Ra ?"
I met a horrible man today.
J'ai rencontré un homme horrible aujourd'hui.
Actually, there's a movie I wanted to be in.
En fait, il y a un film dans lequel je voulais jouer.
("The Sad Voice")
(« La Voix Triste »)
I scrapped it.
Je l'ai abandonné.
(Kang Du Won, 46)
(Kang Du-won, 46 ans)
"I'm sorry this is all I can do for you."
« Je suis désolé, c’est tout ce que je peux faire pour vous. »
"I'm sorry this is all..."
"Je suis désolé, c'est tout..."
What was that?
Ca c'était quoi?
Is he here already?
Est-il déjà là ?
You're...
Tu es...
Whenever I saw your face through that crack in the window,
Chaque fois que je voyais ton visage à travers cette fissure dans la fenêtre,
I felt like I was back in the only happy moment of my life.
J'avais l'impression de revenir au seul moment heureux de ma vie.
What is it? Are you going to hold my hand?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu vas me tenir la main ?
I'm sorry this is all I can do for you.
Je suis désolé, c'est tout ce que je peux faire pour toi.
You're already doing enough.
Vous en faites déjà assez.
You're here by my side.
Tu es là à mes côtés.
You haven't left me.
Tu ne m'as pas quitté.
"You're already doing enough. You're here by my side."
« Tu en fais déjà assez. Tu es là à mes côtés. »
"You never left."
« Tu n’es jamais parti. »
Oh, I'm sorry. Where were we?
Oh, je suis désolé. Où en étions-nous ?
Oh, right here.
Oh, juste ici.
Right here. It's from here.
Juste ici. Ça vient d'ici.
Right. Thank you.
D'accord. Merci.
You must be tired, but you're still running lines.
Vous devez être fatigué, mais vous continuez à courir.
I'm the one who asked you.
C'est moi qui te l'ai demandé.
Should we go again?
Devrions-nous y retourner ?
Okay.
D'accord.
High accident area ahead. Please drive safely.
Zone à risque d'accidents à venir. Veuillez conduire prudemment.
Excuse me. Mr. Manager.
Excusez-moi, Monsieur le Directeur.
Do you want to get a drink with me?
Tu veux prendre un verre avec moi ?
We have an early shoot tomorrow. We should probably call it a night.
On a un tournage tôt demain. On devrait peut-être arrêter pour la nuit.
You never know. A drink might loosen our tongues.
On ne sait jamais. Un verre pourrait nous délier les langues.
It's just one drink.
C'est juste un verre.
When I make a promise, I keep it.
Quand je fais une promesse, je la tiens.
Come on. Just have one drink.
Allez, prends juste un verre.
Fine. If you insist, I'll have one.
Très bien. Si tu insistes, j'en prendrai un.
Gosh. What's this?
Mon Dieu. Qu'est-ce que c'est ?
Gosh. This looks like the expensive stuff.
Mon Dieu. Ça a l'air d'être un truc cher.
Nice.
Bon.
I'll have one more.
J'en prendrai un de plus.
Are you really just a manager?
Êtes-vous vraiment juste un manager ?
I mean, what kind of a manager...
Je veux dire, quel genre de manager...
would get on his knees for an actress?
se mettrait à genoux pour une actrice ?
You just don't strike me as the manager type.
Vous ne me semblez tout simplement pas être le genre de manager.
So what's the deal with you two?
Alors, qu'est-ce qui se passe entre vous deux ?
Since you brought it up, let me ask you something.
Puisque tu en parles, laisse-moi te demander quelque chose.
I heard CEO Kang Du Won used to be your manager.
J'ai entendu dire que le PDG Kang Du Won était votre manager.
What's your relationship with him?
Quelle est ta relation avec lui ?
Where did that come from?
D'où ça vient ?
It's just that I saw you two before, and you seemed very close.
C'est juste que je vous ai déjà vus tous les deux, et vous sembliez très proches.
Us? We're practically family.
Nous ? On est presque une famille.
Inseparable.
Inséparable.
For people to get that close, something must have happened.
Pour que les gens s’approchent autant, il a dû se passer quelque chose.
Like surviving a brush with death together,
Comme survivre ensemble à une confrontation avec la mort,
or sharing a deep trauma,
ou partager un traumatisme profond,
or maybe covering up a secret for the other.
ou peut-être cacher un secret à l'autre.
You're not wrong.
Tu n'as pas tort.
We almost hit rock bottom together.
Nous avons presque touché le fond ensemble.
We were both scarred by it.
Nous en avons tous les deux été marqués.
And we buried a secret together.
Et nous avons enterré un secret ensemble.
What secret was that?
Quel était ce secret ?
If I told you, it's not a secret.
Si je te le dis, ce n'est pas un secret.
Come work for me.
Viens travailler pour moi.
I'll double whatever Lim Se Ra is paying you.
Je doublerai tout ce que Lim Se Ra te paie.
Is that the thing you couldn't say while you were sober? Is that all?
C'est ça que tu ne pouvais pas dire quand tu étais sobre ? C'est tout ?
What do you mean, "Is that all?"
Que veux-tu dire par « C'est tout ? »
Financially and for your career, working with me is a better deal.
Financièrement et pour votre carrière, travailler avec moi est une meilleure affaire.
After 10 years, you get a feel. After 20, you can see the future.
Après dix ans, on a une idée. Après vingt ans, on peut entrevoir l'avenir.
I can tell just by the look in your eyes.
Je peux le dire juste à ton regard.
You didn't become a manager just to be under someone, did you?
Vous n'êtes pas devenu manager juste pour être sous les ordres de quelqu'un, n'est-ce pas ?
A man with no ambition...
Un homme sans ambition...
is so unattractive.
est si peu attrayant.
If I have ambition, that's why I work with Ms. Lim Se Ra.
Si j’ai de l’ambition, c’est pour cela que je travaille avec Mme Lim Se Ra.
What?
Quoi?
I took this job in the first place because of Lim Se Ra,
J'ai accepté ce travail en premier lieu à cause de Lim Se Ra,
so there's no reason for me to get involved with you.
il n'y a donc aucune raison pour que je m'implique avec toi.
- If that's all, I'll be going. - No, wait!
- Si c'est tout, j'irai. - Non, attends !
You're not going to leave a drunk woman here all alone,
Tu ne vas pas laisser une femme ivre ici toute seule,
are you?
es-tu?
I'm drunk.
Je suis ivre.
So drunk.
Tellement ivre.
Gosh. I'm so drunk.
Mon Dieu. Je suis tellement ivre.
- Get in, quick. - No, this...
- Monte, vite. - Non, ça...
Seriously, why did you drink so much if you had such low tolerance?
Sérieusement, pourquoi as-tu bu autant si tu avais une si faible tolérance ?
Use your legs. Stand up straight.
Utilisez vos jambes. Tenez-vous droit.
Wait. Come on.
Attends. Viens.
I can't believe you drank this much.
Je n'arrive pas à croire que tu aies bu autant.
Hey! What floor? Hurry up and press it.
Hé ! Quel étage ? Dépêche-toi d'appuyer dessus.
Take a guess.
Devinez.
Gosh. Seriously.
Mon Dieu. Sérieusement.
It's not what it looks like. This is a misunderstanding.
Ce n'est pas ce que ça paraît. C'est un malentendu.
Wait.
Attendez.
I was wondering why you were so late,
Je me demandais pourquoi tu étais si en retard,
but now I see why.
mais maintenant je vois pourquoi.
No, it's not what it looks like.
Non, ce n'est pas ce que ça semble être.
Excuse me. Explain this, please.
Excusez-moi. Expliquez-moi cela, s'il vous plaît.
Seriously.
Sérieusement.
- Wait. Excuse me. - Life is good
- Attends. Excuse-moi. - La vie est belle
Let's get another glass of whiskey.
Prenons un autre verre de whisky.
- Whiskey. - "Whiskey?" Come on.
- Du whisky. - "Du whisky ?" Allez.
Darn it.
Zut.
I'm going to lose my mind.
Je vais perdre la tête.
Gosh.
Mon Dieu.
I've been set up, haven't I?
J'ai été piégé, n'est-ce pas ?
Seriously!
Sérieusement!
Driving drowsy is dangerous, so make sure you rest on the way.
Conduire en étant somnolent est dangereux, alors assurez-vous de vous reposer en chemin.
Is everything okay?
Est-ce que tout va bien ?
I'm getting worried, so please text me back.
Je commence à m'inquiéter, alors s'il te plaît, envoie-moi un message.
Do I answer her?
Est-ce que je lui réponds ?
Wait.
Attendez.
She was fooling around with Won Ban, too. I'm not doing it.
Elle s'amusait aussi avec Won Ban. Je ne le ferai pas.
Cut! Okay.
Coupez ! D'accord.
- Are you okay? - Here you go.
- Ça va ? - Voilà.
Oh, thanks.
Oh, merci.
Here. Let's eat this together.
Tiens. Mangeons ça ensemble.
Gosh.
Mon Dieu.
This one's for you. Here you go.
Celui-ci est pour toi. Voilà.
I've never seen such beautiful lunchboxes.
Je n'ai jamais vu de boîtes à lunch aussi belles.
Gosh. I can't take the credit for this.
Mon Dieu. Je ne peux pas m'en attribuer le mérite.
It's all thanks to my amazing fans.
Tout cela grâce à mes incroyables fans.
- Hello. - Won Ban!
- Bonjour. - Won Ban !
- We love you! - Thank you.
- Nous vous aimons ! - Merci.
You have such a way with words.
Tu as un tel don avec les mots.
You haven't changed a bit.
Tu n'as pas changé du tout.
Neither have you, Se Ra.
Toi non plus, Se Ra.
You're exactly the same.
Tu es exactement le même.
As pretty and radiant as ever.
Aussi jolie et radieuse que jamais.
Excuse me for a second.
Excusez-moi une seconde.
- What are you doing? - I'm not doing anything.
- Qu'est-ce que tu fais ? - Je ne fais rien.
- I just saw you take a picture. - No, I didn't.
- Je viens de te voir prendre une photo. - Non, je ne l'ai pas fait.
Come on. Give it to me.
Allez, donne-le-moi.
Hey. This is an invasion of my privacy.
Hé. C'est une atteinte à ma vie privée.
You're already violating privacy laws. Now let me see it.
Vous violez déjà les lois sur la vie privée. Montrez-moi ça.
Who do you think you are, Mr. Loner? Are you a cop or something?
Pour qui te prends-tu, Monsieur le Solitaire ? Tu es flic ou quoi ?
This is unbelievable. Do you think if you glare at me,
C'est incroyable. Tu crois que si tu me regardes fixement,
I'm going to get all scared and just hand it over?
Je vais avoir peur et le remettre ?
A candid shot of Lonely Dokgo Cheol.
Une photo spontanée de Dokgo Cheol solitaire.
He just got owned. This is hilarious!
Il vient de se faire avoir. C'est hilarant !
Won Ban has already got his eye on her.
Won Ban a déjà jeté son dévolu sur elle.
It's game over.
C'est fini.
You think this is funny?
Tu penses que c'est drôle ?
- Gosh. - You know they had a scandal.
- Mon Dieu. - Tu sais qu'ils ont eu un scandale.
- "A scandal?" - Yes.
- "Un scandale ?" - Oui.
People always say those scandals are fake.
Les gens disent toujours que ces scandales sont faux.
Come on. Where there's smoke, there's fire, right?
Allez. Là où il y a de la fumée, il y a du feu, n'est-ce pas ?
Even my scandals were true.
Même mes scandales étaient vrais.
Gosh. You're really something else.
Oh là là. Tu es vraiment quelqu'un d'exceptionnel.
I heard Won Ban chose this project only because of Lim Se Ra.
J'ai entendu dire que Won Ban avait choisi ce projet uniquement à cause de Lim Se Ra.
No way. Why would Won Ban do that?
C'est pas vrai. Pourquoi Won Ban ferait-il ça ?
Besides, that was ages ago. Why is this still a topic?
D'ailleurs, c'était il y a longtemps. Pourquoi est-ce encore un sujet d'actualité ?
Come on. First loves are like wine. You just don't get it.
Allez, les premiers amours, c'est comme le vin. Tu ne comprends pas.
- Her first love? - Yes.
- Son premier amour ? - Oui.
That's why he's still single even though he is a top star.
C'est pourquoi il est toujours célibataire même s'il est une star.
There has to be a reason.
Il doit y avoir une raison.
A first love she can never forget...
Un premier amour qu'elle ne pourra jamais oublier...
is seared deep into her heart. None other than Lim Se Ra.
est gravé au plus profond de son cœur. Nul autre que Lim Se Ra.
Are we in a drama?
Sommes-nous dans un drame ?
"Seared deep into her heart?" As if.
« Gravé au plus profond de son cœur ? » Comme si.
But I'm still your fan, Mr. Loner. I mean Mr. Dokgo.
Mais je suis toujours ton fan, Monsieur Loner. Je veux dire Monsieur Dokgo.
Keep up the good work!
Continuez votre bon travail !
The sea hasn't changed in 25 years.
La mer n'a pas changé depuis 25 ans.
I told you, I'm not hungry. I had a huge lunch.
Je te l'ai dit, je n'ai pas faim. J'ai mangé un gros déjeuner.
I'm not surprised.
Je ne suis pas surpris.
That was no lunch. It was a hotel buffet.
Ce n'était pas un déjeuner. C'était un buffet d'hôtel.
Gosh. You saw that?
Mon Dieu. Tu as vu ça ?
You two were sitting so close, all chummy.
Vous étiez assis si près l'un de l'autre, tous amis.
It was kind of hard to miss.
C'était assez difficile à manquer.
Goodness. When were we sitting so close?
Mon Dieu. Quand étions-nous assis si près ?
And who was holding someone so tight last night?
Et qui tenait quelqu'un si fort la nuit dernière ?
That's right. You were.
C'est vrai. Tu l'étais.
Wait. That was part of the investigation.
Attendez. Cela faisait partie de l'enquête.
Oh, my. Look, we're here.
Oh mon Dieu. Regardez, nous sommes là.
(Best Pork Gukbap)
(Meilleur Gukbap au porc)
How has this place not changed at all?
Comment se fait-il que cet endroit n’ait pas changé du tout ?
My gosh. Even the sign is the same.
Mon Dieu. Même le panneau est le même.
- Help yourselves. - Thank you.
- Servez-vous. - Merci.
Thanks.
Merci.
She hasn't changed a bit.
Elle n'a pas changé du tout.
- It tastes the same, too. Try it. - Oh, right. The spicy paste.
- Ça a le même goût. Goûte-le. - Oh, c'est vrai. La pâte épicée.
Stop. For pork gukbap, you start with the clear broth.
Arrêtez. Pour le gukbap au porc, commencez par le bouillon clair.
Okay. Instead of the spicy paste...
Ok. Au lieu de la pâte épicée...
The pork gukbap from Busan has the deepest broth.
Le gukbap de porc de Busan a le bouillon le plus profond.
That's why you need to add only a bit of salted shrimps.
C'est pourquoi vous n'avez besoin d'ajouter qu'un peu de crevettes salées.
Here. You have to season it with salted shrimp. Now, try it.
Tiens. Il faut l'assaisonner avec des crevettes salées. Goûte-le.
There.
Là.
Go on. Just try it. Trust me on this.
Vas-y. Essaie. Fais-moi confiance.
Okay.
D'accord.
Yes, this is it.
Oui, c'est ça.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
- Hey. - Hey.
- Hé. - Hé.
- You go first. - No. Chung Ja. You go ahead.
- Vas-y en premier. - Non. Chung Ja. Vas-y.
- About last night... - Wait.
- À propos d'hier soir... - Attends.
Let me explain last night first.
Laissez-moi d’abord vous expliquer ce qui s’est passé hier soir.
Okay? I was drinking with Go Hui Yeong.
D'accord ? Je buvais avec Go Hui Yeong.
You were drinking with her?
Tu buvais avec elle ?
Well, we didn't start drinking together.
Eh bien, nous n’avons pas commencé à boire ensemble.
I just happened to join in halfway through...
Je me suis retrouvé à participer à mi-chemin...
That's unbelievable. I was waiting for you to come home.
C'est incroyable. J'attendais ton retour.
Wondering if something was wrong, I was up all night and got no rest.
Je me demandais si quelque chose n’allait pas, je suis resté debout toute la nuit et je n’ai pas pu me reposer.
And during all that time, you were drinking with Go Hui Yeong?
Et pendant tout ce temps, tu buvais avec Go Hui Yeong ?
- Gosh. - Let's be honest.
- Mon Dieu. - Soyons honnêtes.
You didn't lose sleep because of me. You were too busy chatting away...
Tu n'as pas perdu le sommeil à cause de moi. Tu étais trop occupé à bavarder…
with that Won Ban, or Won Pan, or whatever his name was.
avec ce Won Ban, ou Won Pan, ou quel que soit son nom.
You think I don't know?
Tu penses que je ne sais pas ?
We were just practising lines.
Nous étions juste en train de répéter nos lignes.
"Practising lines?" What a convenient excuse.
« Répéter son texte ? » Quelle excuse commode !
Goodness.
Bonté.
Then I'll just say I had a little 1-on-1 drinking session, too.
Alors je dirai simplement que j'ai aussi eu une petite séance de beuverie en tête-à-tête.
Practising lines sober...
Pratiquer des lignes sobres...
and clinging to someone drunk. Are those the same thing?
et s'accrocher à quelqu'un d'ivre. Est-ce la même chose ?
"Clinging?" What do you...
« S'accrocher ? » Que voulez-vous dire...
So should I have abandoned a drunk woman in the middle of the night?
Alors, aurais-je dû abandonner une femme ivre au milieu de la nuit ?
You looked like you were enjoying it plenty...
Tu avais l'air d'apprécier beaucoup...
when Go Hui Yeong was leaning all over you.
quand Go Hui Yeong se penchait sur toi.
Gosh.
Mon Dieu.
- Gosh. Now I suddenly need a drink. - "A drinking session?"
- Oh là là. J'ai soudain envie d'un verre. - "Une beuverie ?"
- Excuse me. Bring us some soju. - Okay.
- Excusez-moi. Apportez-nous du soju. - D'accord.
No. There's filming tomorrow. We can't drink.
Non. Il y a un tournage demain. On ne peut pas boire.
Please bring it anyway.
S'il vous plaît, apportez-le quand même.
Thank you.
Merci.
Seriously, we have a shoot tomorrow.
Sérieusement, nous avons un tournage demain.
You have a shoot. What is this...
Vous avez un tournage. Qu'est-ce que c'est...
The shoot isn't until this afternoon you know.
Le tournage n'aura lieu que cet après-midi, tu sais.
Practising lines was just an excuse. You looked thrilled.
Répéter mes répliques n'était qu'un prétexte. Tu avais l'air ravi.
So was I practising a kissing scene with him or something?
Alors, je m'entraînais à faire une scène de baiser avec lui ou quelque chose comme ça ?
That's hot.
C'est chaud.
- A kiss? - And what if it was?
- Un baiser ? - Et si c'en était un ?
That's not okay. Right?
Ce n'est pas bien. N'est-ce pas ?
A kiss? Without telling me, your manager?
Un baiser ? Sans me le dire, ton manager ?
Darn it.
Zut.
See? Look at that.
Tu vois ? Regarde ça.
I can down a whole bottle of soju and still walk a straight line.
Je peux boire une bouteille entière de soju et continuer à marcher droit.
Sure.
Bien sûr.
Go Hui Yeong's always been like that.
Go Hui Yeong a toujours été comme ça.
You totally fell for her pathetic natural act, didn't you?
Tu es totalement tombé dans son acte naturel pathétique, n'est-ce pas ?
Fine. I was wrong. Are you happy now?
Bien. J'avais tort. Es-tu heureux maintenant ?
No, that's not it. I wasn't looking for empty words.
Non, ce n'est pas ça. Je ne cherchais pas des mots vides de sens.
That's not the kind of apology I wanted to hear at all.
Ce n’est pas du tout le genre d’excuses que je voulais entendre.
Look. I'm sincerely sorry.
Écoute. Je suis sincèrement désolé.
No. From now on, I won't drink with anyone other than you, Chung Ja.
Non. À partir de maintenant, je ne boirai plus avec personne d'autre que toi, Chung Ja.
How's that?
Comment ça va ?
I mean, you don't have to go that far.
Je veux dire, tu n’as pas besoin d’aller aussi loin.
- We're here. - Yes.
- Nous sommes là. - Oui.
Here.
Ici.
Bye.
Au revoir.
- Wait. Hey. - What?
- Attends. Hé. - Quoi ?
This won't do.
Cela ne marchera pas.
Tonight, I'm sleeping here.
Ce soir, je dors ici.
Why insist on sleeping in my room? Our rooms are identical.
Pourquoi insister pour dormir dans ma chambre ? Nos chambres sont identiques.
I don't see anything here.
Je ne vois rien ici.
Goodness. I knew you'd be here.
Mon Dieu. Je savais que tu serais là.
I see we've already met.
Je vois que nous nous sommes déjà rencontrés.
Right?
Droite?
Hey. Why are you guys doing this?
Hé. Pourquoi faites-vous ça ?
Hey.
Hé.
Who sent you?
Qui t'a envoyé ?
It wouldn't do you any good to know.
Cela ne vous servirait à rien de le savoir.
- He doesn't care about us. - You...
- Il ne se soucie pas de nous. - Toi...
Darn it.
Zut.
Stop, you punk!
Arrête, espèce de voyou !
Stop!
Arrêt!
Darn it.
Zut.
Plate number 12CH-0484. Run a trace, fast.
Numéro de plaque 12CH-0484. Effectuez une recherche, vite.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Okay. I just ran it.
Ok. Je viens de le faire.
You were right. It's a ghost car.
Tu avais raison. C'est une voiture fantôme.
Anyway, I'm on it,
Quoi qu'il en soit, j'y suis,
so I'll call you as soon as I get something.
alors je t'appellerai dès que j'aurai quelque chose.
Gosh. If I were on duty, I'd at least get overtime for this.
Bon sang. Si j'étais de service, je ferais au moins des heures supplémentaires pour ça.
Why am I out of bed for this?
Pourquoi suis-je sorti du lit à cause de ça ?
(CCTV Monitoring Center)
(Centre de surveillance CCTV)
What?
Quoi?
That punk.
Ce punk.
- Why is there a thief in the hotel? - Did they catch the culprit?
- Pourquoi y a-t-il un voleur dans l'hôtel ? - Ont-ils attrapé le coupable ?
- They crept in. How scary. - Whose room was it?
- Ils se sont glissés à l'intérieur. Quelle peur. - À qui était cette chambre ?
If it was in the main building, it couldn't be a staff member.
Si c'était dans le bâtiment principal, ça ne pouvait pas être un membre du personnel.
- It could be an actor. - Wouldn't that be a bigger problem?
- Ça pourrait être un acteur. - Ce ne serait pas un plus gros problème ?
- Right. Was anything stolen? - What were the managers doing?
- D'accord. Est-ce qu'on a volé quelque chose ? - Que faisaient les gérants ?
- Are you missing anything? - I don't know.
- Il te manque quelque chose ? - Je ne sais pas.
Tonight, I'm sleeping here.
Ce soir, je dors ici.
Why insist on sleeping in my room? Our rooms are identical.
Pourquoi insister pour dormir dans ma chambre ? Nos chambres sont identiques.
Oh, sorry about that. I should've left earlier.
Oh, désolé. J'aurais dû partir plus tôt.
- What happened? - Here.
- Que s'est-il passé ? - Tiens.
- What do you mean? - Last night.
- Que veux-tu dire ? - Hier soir.
- Let's talk on the way. - Sure.
- Parlons en chemin. - Bien sûr.
Here you go.
Voici.
Hello. We're going the same way. Can I join?
Bonjour. On va dans le même sens. Puis-je me joindre à vous ?
Where's your manager?
Où est ton manager ?
I don't get enough gigs to need one.
Je n'ai pas assez de concerts pour en avoir besoin.
After their cut, I have nothing left.
Après leur coupure, il ne me reste plus rien.
Let's go. Let's get this show on the road.
C'est parti. Mettons le spectacle en route.
Quick.
Rapide.
Hop in.
Montez à bord.
- You don't look so good. - I'm fine.
- Tu n'as pas l'air en forme. - Je vais bien.
I just slept with the window open last night. I'm fine.
J'ai dormi la fenêtre ouverte la nuit dernière. Je vais bien.
I overheard the crew talking earlier,
J'ai entendu l'équipage parler plus tôt,
and they said something happened at the hotel last night.
et ils ont dit que quelque chose s'était passé à l'hôtel la nuit dernière.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Are we close to the rest stop yet?
Sommes-nous déjà proches de l'aire de repos ?
Just get some sleep.
Dors juste un peu.
Yes. Go lay low for a while.
Oui. Fais profil bas un moment.
According to recent polls on the upcoming Seoul mayoral election,
Selon de récents sondages sur les prochaines élections municipales à Séoul,
Candidate Min Guk Hee is the clear front-runner.
La candidate Min Guk Hee est clairement la favorite.
A former aide to Assemblyman Do Ik Hwan,
Un ancien assistant du député Do Ik Hwan,
the party's former floor leader,
l'ancien chef du parti,
he inherited the assemblyman's seat and won three consecutive terms,
il a hérité du siège de député et a remporté trois mandats consécutifs,
allowing Candidate Min Guk Hee to build a solid support base.
permettant à la candidate Min Guk Hee de construire une base de soutien solide.
From now on, this watch belongs to you.
Désormais, cette montre vous appartient.
I'm passing everything on to you, my supporters and my donors.
Je transmets tout à vous, mes supporters et mes donateurs.
Thank you.
Merci.
I am Min Guk Hee, Candidate number seven.
Je suis Min Guk Hee, candidate numéro sept.
Please put your faith in me.
S'il vous plaît, faites-moi confiance.
For the citizens of Seoul,
Pour les citoyens de Séoul,
I am prepared to give my all.
Je suis prêt à tout donner.
- Min Guk Hee. - Min Guk Hee.
- Mon Guk Hee. - Mon Guk Hee.
(Manager Dokgo)
(Directeur Dokgo)
Did you get home okay?
Es-tu bien rentré à la maison ?
Your voice sounds worse. Are you really okay?
Ta voix semble pire. Est-ce que ça va vraiment ?
I'm fine.
Je vais bien.
I'll...
Je vais...
I'll call you back later.
Je te rappelle plus tard.
Starting now, all meat is 50 percent off!
À partir de maintenant, toute la viande est à 50 % de réduction !
- Come on over. It's 50 percent off. - It's 50 percent off.
- Viens. C'est 50 % de réduction. - C'est 50 % de réduction.
Fifty percent?
Cinquante pour cent ?
- Meat is 50 percent off. - Meat is 50 percent off!
- La viande est à 50 pour cent de réduction. - La viande est à 50 pour cent de réduction !
Fifty percent off meat?
Cinquante pour cent de réduction sur la viande ?
- Here. - Here.
- Ici. - Ici.
- Gosh. What is this? - Let me. I was first.
- Oh là là. Qu'est-ce que c'est ? - Laisse-moi faire. J'étais le premier.
- You already got yours. Move. - What?
- Tu as déjà le tien. Bouge. - Quoi ?
- What? - Move!
- Quoi ? - Bouge !
- Move over. - Goodness.
- Laissez la place. - Mon Dieu.
Starting now, for the next ten minutes,
À partir de maintenant, pendant les dix prochaines minutes,
we're having a 50 percent off sale.
nous avons une réduction de 50 pour cent.
- Here. - What are you doing?
- Tiens. - Que fais-tu ?
- Is there more? - They have eels.
- Il y en a d'autres ? - Ils ont des anguilles.
- Eeels? - Eeels!
- Des anguilles ? - Des anguilles !
They have eels!
Ils ont des anguilles !
I want eels.
Je veux des anguilles.
Alright, one eel and two octopuses. I'll clean them myself.
Bon, une anguille et deux poulpes. Je vais les nettoyer moi-même.
- Okay. - Thanks. Hold on.
- D'accord. - Merci. Attends.
Yes. Two of them.
Oui. Deux d'entre eux.
Yes. I'm sorry, but I'll have to call you back.
Oui. Je suis désolé, mais je devrai vous rappeler.
I'm here.
Je suis là.
- You're where? - At your house, Detective.
- Vous êtes où ? - Chez vous, Inspecteur.
You came all the way here? Why?
Tu es venu jusqu'ici ? Pourquoi ?
You got hurt because of me. How could I just ignore it?
Tu as été blessé à cause de moi. Comment ai-je pu l'ignorer ?
I can't treat your wounds, but I can at least make porridge.
Je ne peux pas soigner tes blessures, mais je peux au moins préparer du porridge.
I'm telling you, I'm fine. Seriously.
Je te le dis, je vais bien. Sérieusement.
Open the door.
Ouvre la porte.
What? You're already here?
Quoi ? Tu es déjà là ?
I'm right outside your door. Hurry up!
Je suis juste devant ta porte. Dépêche-toi !
This is really heavy.
C'est vraiment lourd.
Just a second! Hold on.
Une seconde ! Attendez.
You must be in too much pain to even move.
Vous devez avoir trop mal pour même bouger.
Then just tell me the passcode.
Alors dis-moi simplement le mot de passe.
You stay put, and I'll let myself in.
Reste tranquille et j'entrerai.
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Come on. Hurry. This is really heavy.
Allez, dépêche-toi. C'est vraiment lourd.
Well...
Bien...
It's 0728. I'll be right out.
Il est 7h28. J'arrive tout de suite.
Hello?
Bonjour?
Zero, seven...
Zéro, sept...
I dedicate this award...
Je dédie ce prix...
to 0728, who gave me great strength and courage.
à 0728, qui m'a donné beaucoup de force et de courage.
The pork gukbap from Busan has the deepest broth.
Le gukbap de porc de Busan a le bouillon le plus profond.
For pork gukbap,
Pour le gukbap au porc,
- you start with the clear broth. - You need to add salted shrimps.
- vous commencez avec le bouillon clair. - Vous devez ajouter les crevettes salées.
You have to season it with salted shrimp. Now, try it.
Il faut l'assaisonner avec des crevettes salées. Maintenant, goûtez.
Isn't Busan your hometown?
Busan n'est-elle pas votre ville natale ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
To all the people expecting the old Lim Se Ra,
À tous ceux qui attendent le vieux Lim Se Ra,
the way I am now must be such a disappointment.
la façon dont je suis maintenant doit être une telle déception.
Back then and now, you seem the same to me.
Autrefois et aujourd'hui, tu me sembles le même.
I'm glad you're okay.
Je suis content que tu ailles bien.
I mean it.
Je suis sérieux.
Okay. I'm coming.
Ok, j'arrive.
(Epilogue)
(Épilogue)
Excuse me, Mr. Manager. Would you like a drink?
Excusez-moi, Monsieur le Directeur. Voulez-vous boire quelque chose ?
Thank you. Yes.
Merci. Oui.
Are you really a manager? I thought you were one of the actors.
Tu es vraiment manager ? Je pensais que tu étais un acteur.
"An actor?" No way.
« Un acteur ? » Pas question.
You could have fooled me.
Tu aurais pu me tromper.
Because you're so handsome.
Parce que tu es si beau.
- Gosh. - I know.
- Mon Dieu. - Je sais.
Goodness. Look at Mr. Dokgo. He's so popular.
Mon Dieu. Regardez M. Dokgo. Il est tellement populaire.
- My goodness! - I look better than Won Ban, right?
- Mon Dieu ! - J'ai meilleure mine que Won Ban, n'est-ce pas ?
- Way better, totally! - Yes.
- Bien mieux, totalement ! - Oui.
- Thanks. - Se Ra.
- Merci. - Se Ra.
All the female staff are going wild for him,
Tout le personnel féminin est fou de lui,
from young to old.
du jeune au vieux.
Good grief. You'd think he has his own fan club.
Bon sang. On croirait qu'il a son propre fan club.
He's just loving this.
Il adore ça.
Oh, yes. Did you need something?
Oh, oui. Tu avais besoin de quelque chose ?
I could really go for a coffee.
J'aimerais vraiment prendre un café.
Okay. I'll run to the convenience store nearby and grab you one.
Ok. Je vais courir à l'épicerie du coin et t'en prendre un.
No, not convenience store coffee.
Non, pas du café de supérette.
On the way to the set,
En route vers le tournage,
I saw there was a coffee shop at the edge of town.
J'ai vu qu'il y avait un café à la sortie de la ville.
Right. Yes.
C'est vrai. Oui.
I'll go then. Yes.
J'y vais alors. Oui.
- Gosh. He's handsome. - Goodness.
- Mon Dieu. Il est beau. - Bonté divine.
Wait. You're sending him to a place that is 20 minutes away,
Attends. Tu l'envoies à 20 minutes d'ici.
just to buy you a coffee from a cafe?
juste pour t'acheter un café dans un café ?
I just got a sudden craving for coffee from that shop.
J'ai eu une envie soudaine de café dans ce magasin.
- Oh, is that right? I see. - Yes.
- Oh, c'est vrai ? Je vois. - Oui.
It's not because you hate to see him talking with the other female staff,
Ce n’est pas parce que vous détestez le voir parler avec les autres femmes du personnel,
would it?
est-ce que ça le ferait ?
This is just how I am. Did you forget?
Je suis comme ça. Tu as oublié ?
I guess I must have.
Je suppose que j'ai dû le faire.
Here you go.
Voici.
I figured it's hot out, so I got you an iced coffee.
J'ai pensé qu'il faisait chaud dehors, alors je t'ai pris un café glacé.
- Did you run all the way for this? - Well...
- Tu as couru jusqu'au bout pour ça ? - Eh bien...
- Gosh. Look at you sweating. - I'm fine.
- Mon Dieu. Regarde-toi transpirer. - Je vais bien.
Mr. Dokgo.
Monsieur Dokgo.
- Do you need coffee? - Yes?
- Tu as besoin de café ? - Oui ?
- Coffee. - Hold on.
- Café. - Attends.
- Excuse me? - Gosh. My legs are killing me.
- Excusez-moi ? - Mon Dieu. J'ai mal aux jambes.
- There isn't even a chair. - Oh, no.
- Il n'y a même pas de chaise. - Oh, non.
Hold on a second.
Attends une seconde.
I'll get you a chair right away.
Je vais t'apporter une chaise tout de suite.
- Hold on a second. - I'm fine, really.
- Attends une seconde. - Je vais bien, vraiment.
- He's pretty good-looking. - Oh, my gosh.
- Il est plutôt beau. - Oh, mon Dieu.
Why is the manager so handsome?
Pourquoi le manager est-il si beau ?
Right. He's more handsome than Won Ban.
C'est vrai. Il est plus beau que Won Ban.
That's what I'm saying. He could be a secret actor.
C'est ce que je dis. Il pourrait être un acteur secret.
- He might be about to debut. - Are you sure he hasn't already?
- Il est peut-être sur le point de faire ses débuts. - Tu es sûr qu'il ne l'a pas déjà fait ?
Right. It's my first time seeing him.
C'est vrai. C'est la première fois que je le vois.
(My Troublesome Star)
(Mon étoile gênante)
There's really nothing? Nothing you've hidden or lied about?
Il n'y a vraiment rien ? Rien que tu aies caché ou menti ?
- What? - I heard Won Ban liked Se Ra best.
- Quoi ? - J'ai entendu dire que Won Ban préférait Se Ra.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I won't let my daughter ruin her life,
Je ne laisserai pas ma fille ruiner sa vie,
trying to become a celebrity like you.
j'essaie de devenir une célébrité comme toi.
Hey. I want to make the debut team, just like you.
Hé. Je veux faire partie de l'équipe de débutants, tout comme toi.
Where did Da Hee go?
Où est passé Da Hee ?
Don't make a move on your own.
Ne faites rien de votre côté.
- Help me! - Da Hee!
- Aidez-moi ! - Da Hee !
Aunt!
Tante!